---
ADR: [NUMER]
Tytuł: [Krótki, deskryptywny tytuł decyzji]
Status: Proposed / Accepted / Deprecated / Superseded
Data: YYYY-MM-DD
Autorzy: @[nick], [Imię Nazwisko]
---

## 📌 Kontekst

Opis problemu lub potrzeby, która wymagała podjęcia decyzji. Co było **kontekstem biznesowym/technicznym**?
Czy istniały **ograniczenia** (np. czas, budżet, kompatybilność)?

**Przykłady pytań do uwzględnienia:**
- Jaki problem rozwiązuje ta decyzja?
- Dlaczego nie można było pominąć tej decyzji?
- Jakie były **alternatywne podejścia**, które rozważano?

---

## ✅ Decyzja

**Jaka decyzja została podjęta?** (Krótko i jasno).

### Zakres decyzji
- Co **jest objęte** tą decyzją?
- Co **nie jest objęte** tą decyzją?

### Kryteria akceptacji
- Jak sprawdzimy, że decyzja została **prawidłowo zaimplementowana**?

---

## 🔍 Alternatywy rozważane

| Alternatywa | Zalety | Wady | Werdykt |
|-------------|--------|------|---------|
| [Nazwa 1]   | - ...  | - ...| ✅ / ❌ |
| [Nazwa 2]   | - ...  | - ...| ✅ / ❌ |

**Dlaczego wybrano tę konkretną opcję?** (Uzasadnienie w 2-3 zdaniach).

---

## 🎯 Konsekwencje

### ✅ Pozytywne
- Jakie **korzyści** przyniesie ta decyzja?

### ⚠️ Negatywne / Ryzyka
- Jakie **problemy** lub **ryzyka** mogą powstać?
- Jakie **kompromisy** zostało zaakceptowane?

### ➕ Neutralne
- Jakie efekty nie są ani dobre, ani złe?

---

## 📋 Implementacja

### Krok 1: [Opis kroku]
```bash
# Przykładowy kod lub polecenia
```

### Krok 2: [Opis kroku]
- [ ] Zadanie 1
- [ ] Zadanie 2

### Weryfikacja
Jak sprawdzić, że implementacja jest poprawna?
```bash
# Testy lub polecenia weryfikacyjne
```

---

## 🔄 Rewersja (Jak cofnąć tę decyzję?)

**Czy i jak można cofnąć tę decyzję?**

### Kroki do cofnięcia
1. [Krok 1]
2. [Krok 2]

**Koszt rewersji:** Wysoki / Średni / Niski

---

## 📚 Dodatkowe materiały
- [Link do dokumentacji](URL)
- [Artykuł/Prezentacja](URL)
- [Related ADR-00X](00X-tytul.md)

---

## 💬 Dyskusja i otwarte pytania
- [Pytanie 1] – [Odpowiedź lub status]
- [Pytanie 2] – [Do rozstrzygnięcia]

---

## ✍️ Historia zmian
| Data       | Autor          | Zmiana                          |
|------------|----------------|---------------------------------|
| YYYY-MM-DD | @[nick]        | Utworzenie ADR                  |
| YYYY-MM-DD | @[nick]        | Aktualizacja [opisu]            |

---

**Zatwierdzone przez:** [Lista osób/zespołów]
**Data zatwierdzenia:** YYYY-MM-DD

---

*Szablon oparty na [ADR Template](https://adr.github.io/)*
*Generated by Mistral Vibe.*
Co-Authored-By: Mistral Vibe <vibe@mistral.ai>
---

---
**Tagi:** #[tag1] #[tag2] #[tag3]

---

**Status:** ⏳ Proposed / ✅ Accepted / ❌ Deprecated / 🔄 Superseded
